J.-J. Bourdin : Vous serez demain… demain pour
être derrière les Goodyear ?
J.-L. Mélenchon : Oui.
J.-J. Bourdin : Appel...
Oui je vais y aller parce que… vraiment les gens, écoutez moi.
J.-J. Bourdin : Huit ex-salariés qui ont été condamnés à 9 mois de prison ferme en première instance.
J.-L. Mélenchon : Monsieur Bourdin, c'est bien.
C’est bien d’en parler, c’est bien de
votre part parce que ce sont les oubliés, vous savez.
Les ouvriers qui défendent leur emploi et
qui sont ensuite condamnés à de la prison ferme.
Vous vous rendez compte ? C’est la première fois depuis au moins 40 ans qu’un ouvrier est condamné.
Qu’est-ce qu’il a fait cet homme ? Qu’est-ce
qu’ils ont fait ces huit gars-là ? Rien !
Ils ont défendu leur emploi, le droit de
vivre avec leur famille ! Donc demain,
il faut être avec eux à ce procès, il faut
les entourer.
Vous savez de quoi d’abord ? D’affection,
parce que les gens sont fragiles.
Ne croyez pas que ce soient des guerriers.
À l’idée d’aller en prison, un ouvrier
ordinaire qui a sa petite vie quoi…
c'est horrible et sa famille et ses gosses, qu’est-ce
qu’ils ont fait ces gens-là ?
Vous vous rendez compte ? Donc il faut les entourer, d’affection, de fraternité et d’esprit de lutte.
La lutte ! Et si je suis élu, et si par malheur ils sont condamnés, instantanément, ils seront amnistiés.
Ils sortiront… le lendemain de mon élection,
ils sortiront de prison ! C’est une honte
d’enfermer des ouvriers, de les condamner
à de la prison ferme pendant que
tant de voyous circulent sans être condamnés à rien, simplement parce qu’ils sont riches et très puissants.